Récapitulons.
On a appris qu'une disposition linéaire
pouvait être orientée soit
à l'horizontale, soit à la verticale.
Maintenant, est-ce que ces vues
tirent pleinement partie de
la superficie de l'écran ?
Par « superficie », j'entends
l'espace disponible sur l'écran.
Pour notre Nexus 6,
mettons qu'on ait une disposition linéaire
verticale à trois TextViews filles.
Tom, Tim et Todd.
Quand on tiens l'appareil en main
en mode portrait comme ici,
toutes les TextViews se retrouvent
groupées en haut à gauche de l'écran.
On a tout cet espace vierge
qui reste inutilisé.
De même, si on pivote
l'appareil en mode paysage,
le texte reste en haut à gauche et
on a tout cet espace vide inutilisé.
C'est encore plus notable
sur une tablette,
dont l'écran est plus grand.
On n'utilise qu'une petite partie
de la superficie de l'écran, et
tout le reste est vide.
On va voir comment répartir
plus équitablement ces vues
sur l'écran pour mieux
occuper l'espace disponible.
C'est aussi valable
pour d'autres vues.
Vous pourrez avoir des images plus
grosses, qui prennent tout l'écran pour
une meilleure expérience au lieu de les
cantonner en haut à gauche de l'écran.
Et les boutons,
on pourrait avec des boutons plus gros,
pour pouvoir les tapoter plus facilement.
Pour les besoins de notre exemple,
on va se restreindre aux TextViews.
Allons dans le visualiseur XML
pour trouver comment on peut étendre
nos vues.
Alors, voilà le code pour
Tom, Tim et Todd.
J'ai trois TextViews dans
une disposition linéaire verticale et
voilà ce que ça rend
sur l'appareil.
D'abord, je veux vous montrer
comment étaler ces trois TextViews.
Pour que Tom soit là-haut.
Tim ici.
Et Todd ici, plus bas.
Déjà, régler la hauteur height
à "wrap_content" n'aura aucun effet.
Une autre option qu'on a apprise est de
fixer la hauteur à une valeur en dip.
Je vais donc régler la hauteur à…
mettons… 200 dp.
Cool. Voilà qui laisse
beaucoup plus d'espace à Tom.
Si je fais de même
pour les autres TextViews,
elles devraient aussi se répartir
de façon plus équilibrée sur l'écran.
Mais cette solution ne fonctionnera
que pour l'écran de cet appareil.
Si j'avais une tablette, comme on a vu
à l'instant, ces vues risquent d'être
quand même « amassées »
en haut à gauche de l'écran.
Une autre option pour régler la hauteur
est match_parent, comme tout à l'heure.
Quand on met une hauteur match_parent
à la TextView de Tom,
il va prendre la même hauteur
que sa vue parente, donc tout l'écran.
Ça va pousser les autres TextViews hors
de l'écran, on ne les verra même pas.
Alors pas de ça.
Nous voici à court d'idées puisqu'on
a essayé une hauteur de wrap_content
qui avait une valeur de dip fixe,
et on a déjà essayé match_parent.
Aucune de ces solutions ne permet une
juste répartition sur tous les appareils.
Cherchons sur Google s'il n'y aurait pas
une solution à ce problème.
On a un groupe de vues
en disposition linéaire.
Et on veut espacer
équitablement les vues filles.
Lançons une recherche.
Ok, j'ai donc un tas de résultats, mais
cliquons sur le premier pour voir.
Il s'agit d'un lien vers
le site Stackoverflow.
C'est un site QR où poser
des questions pour avoir
des réponses
d'autres développeurs Android.
Je l'utilise tout le temps quand je coince
sur un problème et que j'ai besoin d'aide.
Bien souvent d'autres personnes
auront déjà posé une question
comme la mienne.
La question ici demande comment
répartir équitablement les boutons
sur toute la largeur
d'une disposition linéaire.
Ça ressemble à ce qu'on cherche,
sauf qu'à la place de boutons
on travaille avec des TextViews,
et qu'au lieu de les étendre dans la
largeur de ma disposition linéaire, on
veut la hauteur.
On peut lire en détails
la question ou la zapper.
Généralement, je la zappe
pour la réponse.
Cette solution a reçu 88 votes
et affiche une petite coche verte.
Elle dit qu'on peut régler
layout_width à 0dp et
régler ensuite layout_weight
pour que chaque bouton pèse 1.
Ceci va distribuer la largeur disponible
à parts égales entre les boutons.
Vous ne comprenez peut-être pas totalement
la réponse à ce stade, mais c'est bon.
Une expression clé qu'on repère ici,
c'est ce layout_weight linéaire.
On ne l'avait pas encore croisée, mais
elle semble importante dans la réponse.
Copions le terme et
cherchons avec Google
plus d'informations
sur layout_weight.
Cherchons
« linearlayout layout_weight ».
Le résultat No. 1 est un
article sur la disposition linéaire
sur le site developer.android.com,
alors cliquons dessus.
Il s'agit d'un article
sur la disposition linéaire.
On a déjà étudié les détails en haut
sur l'attribut orientation d'Android,
mais plus bas on a d'autres informations
sur un certain « poids de disposition ».
Il y a aussi un exemple
en bas de page ici avec du code et
une capture.
Je pourrais vous résumer tout ça,
mais je préfère vous laisser
la chance de lire ce document
et d'essayer de le comprendre vous-mêmes.
Vous saurez ainsi mieux comment
résoudre un problème
quand ce cours sera terminé.
On cherche des informations en ligne et
on cherche à trouver comment
les utiliser pour résoudre son problème.
Bon. Voici la disposition
qu'on a sur l'appareil,
et voici la disposition
qu'on vise à faire.
Les trois TextViews sont étalées à parts
égales sur toute la hauteur de l'appareil.
Pour résoudre ce problème,
lisez l'article sur la disposition
linéaire à l'adresse fournie ci-dessous.
Il est tout à fait normal
que
vous ne compreniez pas
tout ce que dit l'article.
Des fois, on n'a besoin que
de comprendre vaguement
en quoi les concepts d'un article
peuvent servir et aider dans son travail.
Ensuite, j'aimerais connaître vos idées
pour peut-être créer la disposition
désirée en XML.
Pas besoin de me fournir
tout le code XML de la disposition,
puisqu'on va étudier ça en détail,
ensemble, dans la prochaine vidéo.
Mais ici, vous pouvez
écrire quelques phrases ou
lister en quoi les informations
de l'article sont liées à notre problème.